text
Für DNB heißt mehr Jahre mehr Bücher. Mehr Bücher gibt es, mehr müssen aufbewahrt werden. Vielleicht wird alles ganz anders aufbewahrt, vielleicht nur noch e-books.
Bibliotheken der Zukunft sollten "alles" anbieten. Es wird immer Menschen geben, die Bücher in Papier in der Hand halten möchten. E-Book-Reader sind platzsparend und eine gute Ergänzung. Interaktive Medien könnten interessant sein. Weiterhin auch gerne CDs, DVDs, Hörbücher. Schöne Lesebereiche können locken.
Nach wie vor starke Partnerin der ZDB
Fliegende Bücher, so nach Art Sushi Bar
Ein neues Medium, ein paar Erweiterungen, neue Aufbewahrungsmöglichkeiten
In Kooperation und in Zusammenarbeit mit anderen Bibliotheken - auch ortsungebunden - Zugänglichkeit zu allen Informationen bieten.
Bitte eröffnet einen dritten Standort (z.B. in Hamburg). Eine VR, um sich in der DNB umzuschauen wäre toll, dann müsste kein dritter Standort eröffnet werden.
Eine Bibliothek - einladend, ein Ort zum Verweilen - Bilrdschirme: ja, für die schnelle Recherche, Bücher "in Papier" zum Stöbern, Lesen und Genießen. Ein Ort der "Gelehrsamkeit", der Kommunikation, des Meinungsaustauschs... schönes Design... ein Ort für "alle", aber nicht für "alles".
DNB in zentraler (auch Dienstleistungs-)Funktion für das Bibliothekswesen auf Bundesebene (u.a. Verknüpfung von Bibltioheken unterschiedlicher Trägerschaft, z.B. wissenschaftliche Bibliotheken / oft Land und vor allem öffentliche Bibliotheken meist Kommune)
Fokus auf Inhalts-/Sacherschließung und Metadaten -> wesentlicher Mehrwert von Bibliotheken ist >Zugänglichkeit von Informationen (Auffindbarkeit!)
Gaming Lab - Aufbrechen der alten Muster - Tiere in Bibliothek - Kooperation mit Schulen
Moderneres, eigenverantwortliches Arbeiten mit weniger "Bürokratie". Weniger Hierarchie-Ebenen, klarere Kommunikation auf Augenhöhe :)
Bücher haben eine intigrierte Lampe bzw. leuchtende Seiten :)
Bilderbücher in Lebensgrösse, jede einzelne Seite aufgestellt, sodass man durch die Geschichte durchlaufen kann. Geht bestimmt auch mit AR.
Roboter die Bücher bringen
Bücher sind unendlich oft da
Alle Bücher digital & in allen Sprachen
Ganz viele Bücher
Die Bibliothek der Zukunft
Auch wenn die Relevanz des Papiers in der Zukunft weiter schwinden mag, bleibt doch die Relevanz der Bücher und mit ihr die der Bibliotheken. Denn auch ein noch so moderner Computer kann niemals diesen Ort der greifbaren Bildung und Kreativität ersetzen. Während Digitalisierung auch in Bibliotheken Vereinfachungen bringen wird, bleiben doch auch die physischen Bücher, vollkommen unersetzbar.
Das komplette Gedächtnis ist via Internet für jedermann frei zugänglich und jederzeit verfügbar. Technisch ist die Schnittstelle jederzeit auf dem Stand der Technik und einfach nutzbar über beliebige Apps/KI/Suchfunktion (Offene Digitalisierung zum Gemeinwohl)
Ich wünsche mir ein neues kurzes Video a la Gedächtnis der Nation! Und auch gerne ein Video zur dt. Bibliographie! DNB
Eine Bibliothek, in der Hierarchien nur mehr in Klassifikationen und zwischen Schlagwörtern eine Rolle spielen.
DNB als eine Art Meta-Suchmaschine? (nicht nur für/über eigene Inhalte!)
Zu den Menschen gehen
Digitale Medien
Raum für Zusammenarbeit und Austausch
Nicht kommerzieller Ort für Ruhe, Wissen und Sein
Multimedialer Erfahrungsort, an dem man sich gerne aufhält und trifft
Die Bibliothek der Zukunft:
Ein offener Raum für die Gemeinschaft
Öffentlich
Menschen zusammenbringen
Vermittlung von Kenntnissen
Open library 24/7 all over the world
Kostenlose Bibliotheksausweise für jeden
Technik ist doch Zukunft, deshalb freuen wir (Universität København) uns darauf, viele Schätze auch digitalisiert sehen zu können. Und weiterhin wünschen wir uns, das Kulturgut zu wahren, sowohl in der guten alten Buchform, als auch durch die persönliche Betreuung vor Ort.
Open Access für alle!
Open library überall!
Bibliothek immer kostenlos!
Mehr unabhängige Verlage in Bibliotheken!
Ich finde es gut, dass es die Nationalbibliothek gibt! Denn so geht das Wissen nicht verloren!
Mein Zukunftswunsch: Dass die Bibliotheken der Zukunft für alle kostenlos zur Verfügung stehen!
Zum Verknüpfen von Wissen wünsche ich mir die Darstellung eines Autoren-/Personennetzwerkes, das die Verbindungen der Autoren untereinander nachvollziehen lässt.
Theaterstück als VR gespeichert, damit man es in der Bibliothek schauen kann (auch Orchester, und viel mehr!)
Die Bibliothek der Zukunft: Bücherregal mit integrierten Bildschirmen
Mehr,  mehr, mehr, nicht verstecken, sondern in Erscheinung treten.
Wir wünschen uns eine DNB, die offen und inklusiv bleibt und sich den Charakter als fach- und milieuübergreifenden Ort akademischen Austauschs bewahrt. Trinken im Lesesaal wäre aber auch nett! ( und dringend nötig)
Die Bibliothek der Zukunft hat hoffentlich noch "echte" Bücher. Der Ort sollte Ruhe ausstrahlen. So, wie sie jetzt ist, ist die DNB gut.
Eine supergute Einrichtung!! Weiter so!
Das gemeinsame Leiden lindert es angeblich (Lächeln). Die Möglichkeit gemeinsam zu recherchieren.
Weiterhin eine vielfältige Auswahl an Büchern.
Die Bücher werden einem zugestellt indem man daran denkt.
Eine Vision von einem Arbeitgeber, der seine Mitarbeiter*innen schätzt, fördert und vertrauensvoll mit ihnen umgeht
(noch) mehr auf sich aufmerksam machen – der Auftritt hier ist schon ein guter Anfang!
Eine Ausstellung mit Büchern afrikanischer und deutscher Schriftsteller zu der deutschen Kolonialzeit in Afrika
Die Bibliothek wird mehr sein als Bücherausleihe.
Begegnung/Nachhaltigkeit/Wissen + Dinge teilen/Diversität/Kreativität/alt + jung ☺
I think the book will survive the digital world. There is nothing comparable to taking a book to the beach and read it.
Engere Vernetzung mit den öffentlichen Bibliotheken.
Coverfotos der Bücher im DNB-Datensatz
Ein Versuch, zu entziffern:
La Biblioteca dovrebbe essere un luogo aperto ai giovani(?) fino alla sera, un luogo di incontro(?)/menutia (= "Die Bibliothek sollte ein für die Jugend bis zum Abend geöffneter Ort sein, ein Ort, an dem man sich treffen kann/an dem man unterhalten wird")
Ein Zugang zu allen Büchern der Welt an einem Ort. Über digitale Wege oder Austausch der Bibliotheken
Die Möglichkeit ins Buch hineinzugehen. Weitere Informationen auf Klick erhalten ohne das Buch zzu verlassen wie Wikipedia aber über Buchverlinkung etc.
Digitaler werden
mögen alle Publikationsformen gut untereinander auskommen - alles muß möglich sein!
Ich würde mich freuen, wenn das Angebot und die unglaubliche Vielfalt der DNB mehr bekannt gemacht werden. Auch  - und vielleicht hier besonders - bei jungen Leuten. Und auf "altmodischen Kanälen" für ältere Herrschaften, die aus dieser Wissenssammlung Rückblick auf ihr Leben nehmen können.
Es wäre toll, wenn es auch einmal - neben den tollen, vielfältigen und hochwertigen Literaturveranstaltungen in ihrem aus etwas zur Geschichte der Kriminialromane gäbe. (Lächeln)
Bibliotheken kämpfen für sich → öffnen
mit 1 Ausweis alle besuchen
Eine Karte für alle!
Die Bibliothek der Zukunft...
... bietet offene, flexible Arbeitsplätze, um das Lernen und Zusammenarbeiten bestmöglich zu unterstützen.
... bietet neue Konzepte, um Lese- und Medienkompetenz zu lehren.
Die Bibliothek der Zukunft hat Formate für jede*n: Hörbücher für meinen kleinen Bruder beim Legobauen, E-Books für meine Eltern auf Geschäftsreise, Taschenbücher & großformatige Kinderbücher/-bilder und (Video-)Spiele, die man sonst nirgends spielen kann.
Große + kleine, viele Räume für die unterschiedlichen Bedürfnisse
Nationale Treffen für Auszubildende
Hintergrundgeräusche/Musik im Hintergrund
LEDs
Beanbags
gedimmte Lichter
Coffee-Shop
Bibliotheken sind die Wohnzimmer der Stadt/Dorf... & im Grundgesetz verankert. KI & Bücher harmonisch vereint
mehr Lobbyarbeit um rechtlich Wege zu ermoglichen, Remote-Access auf urheberrechtlich geschütztes Material zu ermöglichen!
eher Stadtbibliotheken:
lebendige Umgebung mit Pflanzen
Bücher und Hörbücher auch in Fremdsprachen
Ausbau von elektronischen Ausleihen
Modulare Räume → Stillesaal - Lesesaal - Schreibsaal → kooperatives Schreiben
Öffnen für besondere Schreibanlässe (wissenschaftlich und nicht-wissenschaftlich)
Bibliotheken werden mehr zu Orten, um sich zu treffen, zu begegnen und zu lernen. Während immer mehr digitalisiert wird, wird trotzdem, oder gerade deswegen, die Archivfunktion wichtiger. Wenn alle Server abstürzen, dann ist es gut, wenn wir noch Zugriff auf das Wissen haben (ähnlich der Saatgut-Safedingens in Grönland)! Mein Buch liegt auch bei euch ♥
ganz viele Hängesessel zum entspannen
statt Bücher iPads mit eBooks
Stationen zum Podcast hören
Kreativworkshops, z. B. Malen, Zeitmanagement
Schulungen, Lesungen passend zur DNB, Tag der offenen Tür
Bibliotheken als Begegnungsstätten. Gemeinsam lesen, forschen und schreiben!
Keine Mahngebühren in Büchereien und Bibliotheken
Digitale 360-Grad-Führungen durch die Lesesäle und das Magazin
Bibliotheken könnten bewegliche Regale haben, die von körperlich eingeschränkten, kleineren Menschen bedient werden können, um auch an die obersten Regalreihen zu kommen. Ohne sich auf Elefantenfüße stellen zu müssen oder andere um Hilfe zu bitten.
Und ein Ort, an dem sich Menschen treffen können, die aus verschiedenen Kulturen kommen und sich untereinander ohne Probleme austauschen können mit Geräten, die über Sprachbarrieren helfen können.
Kinder wieder zum Lesen bringen!
Azubis aus Hamburg machen ihr Praktikum in der DNB Frankfurt/Leipzig.
Kostenfreier Zugang zu Bibliotheken & Medien.
Fleißarbeit wie Katalogisieren an KI outsourcen und Menschen für die Arbeit mit Menschen einsetzen.
Altes und Neues
Bücher aus Papier
Vielfalt
geschützter Raum
Stille und Lebendigkeit
Eine große cloud auf die alle Zugang haben. Evtl. via VR Brille/Konopfdruck hoch beamen. Buch/Bücher aussuchen & mit Drohne nach Hause bestellen oder mit Knopfdruck von der cloud runter beamen.
→ Gewünschte Ausleihdauer aussuchen & nach Ablauf beamt sich selbst zurück.
Generell:
Bibliotheken sollten Orte der Begegnung für alle werden. Für die einen Rückzugsort, für die anderen ein Ort um Kontakte zu knüpfen und weniger allein zu sein. Ein Ort zum Lernen (in vielerlei Hinsicht) und leben.
Für die Nationalbibliothek:
Ein offener Ort an dem man über die Vergangenheit lernen kann und kostenfrei Zugang zu Wissen ermöglicht.
Die Bibliothek der Zukunft ist eine Bibliothek, die für alle Menschen offen ist und für jeden Menschen ein passendes Medium hat. Sie befindet sich in einem großen Glasgebäude und hat große Lesesäle. Die Open-Access Bewegung hat sich durchgesetzt, sodass der Bestand der Bibliothek sich stark vergrößert. Die Bibliothek der Zukunft hat viele Besucher. Jeder zweite geht regelmäßig und gern in die Bibliothek. 
Bisschen mehr Bepflanzung, kostenloses W-LAN
Man gibt in Tabletts ein, was für ein Buch man lesen möchte. Danach kommt es automatisch zu einem. (Bücher-Laufband)
Bücher müssen bleiben!
Das es Bibliotheken noch 111 Jahre gibt!
Bitte alles sammeln und aktiv und kreativ Beziehungen zwischen Publikationen herstellen und zugänglich machen. Ein Wissensnetz - um den publizistischen Gedächtnis so umzugehen, dass Erkenntnisse gewonnen werden können. Für die Zukunft unser Sprache und Kultur 
Mehr Privatsphäre, z.B. durch Bücherregale (und mehr Digitalisierung, aber ich nutze die Bibliothek eher zum Lernen)
Bibliotheken sollen sichtbare Orte sein und an gesellschaftlichen Diskurs teilnehmen. Kulturinstitutionen und Bildungseinrichtungen bilden das Fundament für unsere Demokratie. 
-digitale Abrufbarkeit historischer Dokumente 
-Vereinfachung der Vereinfachung der Bearbeitung von Dokumenten bei verfassungsfreundlichen Texten
Frieden!
Das auch indizierte Bücher dann jeden wieder zu lesen gibt und das jeden Buch zur Verfügung steht und schallgeschützte Leseecken gibt. 
Ich wünsche mir ein Portal wie Gallia der Bibliothek historische, in den man idealer weise alles digitalisiert vorfinden kann. 
Vielleicht machen Sie einen Doku-Film über das Jubiläum und 111 Kinder sagen ihre wünsche für die Kinder im Jahr (2023+111=2134)
Filmangebote, begrünte Leseräume, interaktive Räume zum lernen
Museum als Ort der Begegnung, des Diskurses und des Wissensaustausches; diverse Perspektiven und barrierefreie Begleitangebote im DBSM.
Stationen für Kinder mit Unterhaltungsquizzen (z.B. zu Computern), W-Lan in der Bibliothek, Tanzveranstaltungen mehrmals im Jahr (für verschiedene Stilrichtungen) 
-freie Reihen, groß, hell, offen, eine zentrale Farke
Vorbild ist das Jedi-Archiv, das wohl in der Trenity Library in Dublin geführt werde. Alle Bücher der Galaxie müssen in ? vorhanden sein, möglichst auch in allen Sprachen der Galaxie.
Alle dürfen ungedisst/mobbt allen alles sagen, Mein Sohn redet wieder ?
Schulausflüge zur DNB anbieten (LK Deutsch), Briefmarke 85 Cent einreichen beim BMF zum Onblic DNB
An vielen Orten zugänglich für alle!
Pflanzen
Zugang für alle für die Welt des Buches - ein Eintritt in die Welt -
Vision Zukunft: kleine Bücherläden werden aussterben 
 Ein Leben ohne Bücher ist nicht möglich!
Jedes Buch, dass ich will, an jedem Ort, digital oder Print 
?
Ich wünsche mir weiterhin freundliches Personal, viele Colleen Hoover Bücher und gratis Wasser und Toiletten
Ein Raum für Wasser mit den ? auf Wahrheit und bespricht vor den Fehler der Vergangenheit und Zukunft. Ein Zugang für alle, ob sie schon lesen können oder nicht ?
Sicherheit vor der Vernichtung und den Verlust von Ideen der Vergangenheit
Ich sehe uns verbunden mediale und persönlich. Ich sehe uns wertschätzend und nicht moralisierend. Ich sehe uns lesend und hörend, egal ob Belle, Manga oder Romantik, egal ob Hörbuch, Töne oder Podcoast. Ich sehe uns gemeinsam wachsen und die Liebe zum Wort schützen. 
Online-Ausleihe für jeden
Alle Bücherschätze werden bewahrt
Trotz aller Digitalisierung sollte ein Institution wie die DNB exakt so bestehen bleiben!
 Das haptisch Erlebnisbuch erhalten!
Ich finde Sie machen tolle Arbeit. Dabei wünsche ich Ihnen weiterhin viel Freude. 
Was die Angestellten der Deutschen Nationalbibliothek für das kulturelle Erbe unseres Landes tun und das jeden Tag verdient meinen höchsten Respekt
Literatur für alle und für immer, vielleicht mal mein Arbeitsplatz?, Gedrucktes Erbe in die Zukunft bringen
Digitalisierung und "Entstaubung" des Images moderne Räume der Bildung
Zustimmung für den sächsischen Landesbibliotheksentwicklungsplan, Mindeststand der für öffentliche Bibliotheken (Bibliotheksgesetz), Erhalt von öffentlichen Bibliotheken (mit Fachpersonal), ? von ÖBs durch politische Gremien
Nicht mehr fliehen müssen, aber ankommen 
viele Sitzmöglichkeiten, viele verschiedene Themen, bisschen Digital
Das Museum als Ort für individuelle und diverse Geschichte/Geschichten. Das Museum als evt. fürs Einbinden von aktuellen Themen in die Ausstellungen vor allem auch die Dauerausstellung, um so die "staubige" Verprugenheit und das jetzt aktiv zu verbinden.   
vielfältig, Indiga, super kreativ, irgendwo, Oudschool, Neuigkeiten, Einzigartig, neu
 Eine Bibliothek in der Zukunft sehe ich ähnlich wie heute. Es gibt noch mehr Angebote. Leihgeräte wie Laptop, Tabletts, oder Speichermedien halten günstig in Bibliotheken ausreichend angeboten werden. Workspace alten auch  zu handen sein. Das Internetangebot sollte Streamingdienste Konkurrenz machen. Trinken sollte in der Nähe sichtbar sein. Im Grunde sollte sich eine Bibliothek in ein gutes Gemeinschaftsgebäude verwandeln. 
 Mit Cafè, mehr Sitzgelegenheiten, Tauschmöglichkeit, Kinderfreundlicher- lesen mit Spielen verknüpfen?
Eigentlich wünsche ich mir für zukünftige Bibliotheken keine Veränderung, Bücher immer noch am liebsten aus Papier. 
Bücherautomat, der den Wunsch direkt ausspuckt!
Mir würde es schon reichen, wenn der Analphabetismus der Vergangenheit angehört. Jeder Mensch sollte lesen und schreiben können, um das tolle und wunderbare Erlebnis in Büchern zu finden, was ich seit über 40 Jahren finde und hoffentlich noch die nächsten 100 Jahre! Mir haben Bücher immer sehr geholfen und sie beflügeln die die Phantasie, unglaublich!
Zusätzlich zum Präsentbestand Möglichkeit Online zu lesen und auf Bestand zuzugreifen, um möglichst allen Zugang zu ermöglichen.
-eine Mischung aus digitalen Angeboten (e-books, etc.), aber auch noch zahlreiche "normale" Bücher in Papierform
-Café und bequeme Leseecken mit Sofas, Sesseln, Sitzkissen, etc. auch Arbeitsplätze mit Tischen und Stühlen 
-große Bereiche für Kinder mit Möglichkeiten zum lesen, spielen und entdecken (um einen Weg weg von den digitalen das Lebens im Schatten) 
-weiterhin "menschliche" Ansprechpartner, nicht nur Tablets, PC u.ä
generell, dass Bibliotheken mehr genutzt werden!
 In Frieden Bücher aller Welt lesen und genießen!
-Große offene Räume ohne viele Regale 
-Riesige Fenster und viel Licht 
-Jedes Buch digital nutzbar
-Lounge-Ecken und ein frischer Kaffee
-Eine Mischung aus Lesen, forschen und entspannen
->Die Bibliothek der Zukunft
Auf jeden Fall mit Büchern. Kostenlos für alle.
Gemeinsame Orte für Jung & Alt. Bücher erfahrbar machen.. Barrierefreie zugänge für alle Menschen (Tasten, Hören, Schmecken, Sehen, Riechen). Design ist wichtig, da es die Menschen eher anspricht, Bücher & Materialien in die Hand zu nehmen.
In der Bibliothek der Zukunft soll die Digitalisierung anhand von E-books/ Apps im Vordergrund stehen. Laptop/ Tablets/ Computer sollen für alle vorhanden sein.
Ihr seid toll dass ich meine Visionen vorübergehend vergessen habe
Tanzräume, Musikangebote Quizfragen durch ganze Bibliothek, Lernräume mit Kiosk
Nicht aufhören und genauso weitermachen
Die Bibliothek der Zukunft stelle ich mir als Begegnungsort vor, in dem man sich in seiner Atmosphäre zum lesen, schnacken, Kaffee trinken trefeen kann!
Einen Computer also wo man das Buch was man braucht suchen kann.
Die Bibliothek der Zukunft wird ein Treffpunkt für Träume, die die Welt zum Positiven weiterentwickeln. Denn Fantasie bringt neue Ideen.
Generell könnten mehr E-Books angeboten werden und Hörbücher auf die man von Überall zugreifen kann.
-mit Getränken und Essen (Café)
-Tauschbörse für Bücher
-Leseecke die gemütlich ist
-ein Spielbereich für Kinder
Literatur per App haptisch, visuell, auditiv mit allen Sinnen erlebbar machen
-Demokratie weiter leben
-ans Miteinander glauben
-zum Akzeptieren streben
-ausleben und erbauen - offen in die Zukunft gehen...
Die Bibliothek der Zukunft wird ein Treffpunkt für Träumer, die die Welt zum positiven weiterentwickeln. Denn Fantasie bringt neue Ideen.
Digitalisierte Bestände
Immer randvoll mit "echten" Büchern aus Papier!
öffne dich "noch mehr" liebe DNB
Meine Vision 2024: Der Lesebär ist ein Vegetarier und frisst meine Hühner nicht mehr!
Zum besseren Verständnis Blick in den DNB Katalog unter dem Namen Walkhoefer
In der Bibliothek kann man seine Freizeit verbringt und Freunde mit ähnlichen Interessen kennenlernen. Dafür muss man nicht das Haus verlassen, sondern trifft sie digital. Das ist für Leute mit sozialen Äangsten gut geeignet.
Trotz aller digitaler Möglichkeiten und den Chancen darin, werden wir Menschen zurückfinden zu gedruckten Büchern, handgeschriebenen Texten und Papier. Ohne Geschichte keine Zukunft Geschichte sind Bibliotheken.
-Vor Ort erhalten
-Hingehen und in Ruhe arbeiten
-Frischluft, Freisitz, Kunst und Gastronomie 
-Metadaten der Nutzer anonym erfassen um suchen für andere Nutzer zu schaffen
Ich träume von einer Bibliothek, in der auch Menschen, die nicht lesen können, Freude an Büchern erleben können. Außerdem sind Sockenräume mit gemütlichen Sesseln toll!
Kostenfreie Nutzung 
Schnelle Bereitstellung der Bücher- auch in Frankfurt 
Seine magische Seite behalten
Das wirklich alle Bücher bei ihnen zu finden sind. Ihre Datensammlung hilft mir stehts weiter, vielen Dank
Erzähl mehr über den Wahnsinnsauftrag eurer Bibliothek 
Erkunden was war was kommen wird zu jeder freien Zeit erlesen 
-bleibt Ort mit echten Büchern
-Ort der Begegnung und des Austausch für alle 
-Ort zum Lernen für alle
-Tauschecken, Infos austauschen, Nachhaltigkeit
A library for everyone! With no barriers, open to all and with no censorship.
-Platz für Kreativität, für Kinder basteln/ malen 
-Bücher auf verschiedene Sprachen 
-mit viel Holz/ Naturmaterialen 
-Vegane Bücher ( aus unterschiedlichen Materialen (Gras etc.))
-möglichkeit Kinder abzugeben/ zu beschäftigen
Hoffentlich noch Bücher! 
Renaissance der Handschrift!
Friedliche Welt!
Ich wünsche mir Ruhe, Frieden und ein gutes Miteinander. Das ist sehr wichtig für die Stimmung- Euch einen schönen Tag
Zugänglich für alle
Weiter so!
gute Öffnungszeiten bzw. Möglichkeiten
eine Führung durch die DNB
Einführung in den Bestand der DNB
online (digital) mittels mehr öffentlich wirksamen Aktionen
Die Menschen auch digital zu erreichen. Den Medienumbruch bewältigen zwischen analog und digital.
Riesen-Bücherregal, Sitzsäcke, Ruhe, tolle Sachen
Nischenthemen bleiben lieber keine solchen
Die Bibliothek der Zukunft als eine interaktive Begegnungsstätte dar, in der Jung und Alt nicht nur aus Medien, sondern auch voneinander lernt. Sie soll nicht nur ein Gedächtnis sein, sondern ein kleiner Teil unserer Gegenwart mal Zukunft.
Bücher gehören hoffentlich nicht der Vergangenheit an. Vielleicht wird alles einfacher, zu finden sein durch Digitalisierung usw.
Ich wünsche mir, dass auch in Zukunft noch viele Menschen in die Bibliothek kommen um gedruckte Bücher zu lesen.