text
Für DNB heißt mehr Jahre mehr Bücher. Mehr Bücher gibt es, mehr müssen aufbewahrt werden. Vielleicht wird alles ganz anders aufbewahrt, vielleicht nur noch e-books.
Bibliotheken der Zukunft sollten "alles" anbieten. Es wird immer Menschen geben, die Bücher in Papier in der Hand halten möchten. E-Book-Reader sind platzsparend und eine gute Ergänzung. Interaktive Medien könnten interessant sein. Weiterhin auch gerne CDs, DVDs, Hörbücher. Schöne Lesebereiche können locken.
Nach wie vor starke Partnerin der ZDB
Fliegende Bücher, so nach Art Sushi Bar
Ein neues Medium, ein paar Erweiterungen, neue Aufbewahrungsmöglichkeiten
In Kooperation und in Zusammenarbeit mit anderen Bibliotheken - auch ortsungebunden - Zugänglichkeit zu allen Informationen bieten.
Bitte eröffnet einen dritten Standort (z.B. in Hamburg). Eine VR, um sich in der DNB umzuschauen wäre toll, dann müsste kein dritter Standort eröffnet werden.
Eine Bibliothek - einladend, ein Ort zum Verweilen - Bilrdschirme: ja, für die schnelle Recherche, Bücher "in Papier" zum Stöbern, Lesen und Genießen. Ein Ort der "Gelehrsamkeit", der Kommunikation, des Meinungsaustauschs... schönes Design... ein Ort für "alle", aber nicht für "alles".
DNB in zentraler (auch Dienstleistungs-)Funktion für das Bibliothekswesen auf Bundesebene (u.a. Verknüpfung von Bibltioheken unterschiedlicher Trägerschaft, z.B. wissenschaftliche Bibliotheken / oft Land und vor allem öffentliche Bibliotheken meist Kommune)
Fokus auf Inhalts-/Sacherschließung und Metadaten -> wesentlicher Mehrwert von Bibliotheken ist >Zugänglichkeit von Informationen (Auffindbarkeit!)
Gaming Lab - Aufbrechen der alten Muster - Tiere in Bibliothek - Kooperation mit Schulen
Moderneres, eigenverantwortliches Arbeiten mit weniger "Bürokratie". Weniger Hierarchie-Ebenen, klarere Kommunikation auf Augenhöhe :)
Bücher haben eine intigrierte Lampe bzw. leuchtende Seiten :)
Bilderbücher in Lebensgrösse, jede einzelne Seite aufgestellt, sodass man durch die Geschichte durchlaufen kann. Geht bestimmt auch mit AR.
Roboter die Bücher bringen
Bücher sind unendlich oft da
Alle Bücher digital & in allen Sprachen
Ganz viele Bücher
Die Bibliothek der Zukunft
Auch wenn die Relevanz des Papiers in der Zukunft weiter schwinden mag, bleibt doch die Relevanz der Bücher und mit ihr die der Bibliotheken. Denn auch ein noch so moderner Computer kann niemals diesen Ort der greifbaren Bildung und Kreativität ersetzen. Während Digitalisierung auch in Bibliotheken Vereinfachungen bringen wird, bleiben doch auch die physischen Bücher, vollkommen unersetzbar.
Das komplette Gedächtnis ist via Internet für jedermann frei zugänglich und jederzeit verfügbar. Technisch ist die Schnittstelle jederzeit auf dem Stand der Technik und einfach nutzbar über beliebige Apps/KI/Suchfunktion (Offene Digitalisierung zum Gemeinwohl)
Ich wünsche mir ein neues kurzes Video a la Gedächtnis der Nation! Und auch gerne ein Video zur dt. Bibliographie! DNB
Eine Bibliothek, in der Hierarchien nur mehr in Klassifikationen und zwischen Schlagwörtern eine Rolle spielen.
DNB als eine Art Meta-Suchmaschine? (nicht nur für/über eigene Inhalte!)
Zu den Menschen gehen
Digitale Medien
Raum für Zusammenarbeit und Austausch
Nicht kommerzieller Ort für Ruhe, Wissen und Sein
Multimedialer Erfahrungsort, an dem man sich gerne aufhält und trifft
Die Bibliothek der Zukunft:
Ein offener Raum für die Gemeinschaft
Öffentlich
Menschen zusammenbringen
Vermittlung von Kenntnissen
Open library 24/7 all over the world
Kostenlose Bibliotheksausweise für jeden
Technik ist doch Zukunft, deshalb freuen wir (Universität København) uns darauf, viele Schätze auch digitalisiert sehen zu können. Und weiterhin wünschen wir uns, das Kulturgut zu wahren, sowohl in der guten alten Buchform, als auch durch die persönliche Betreuung vor Ort.
Open Access für alle!
Open library überall!
Bibliothek immer kostenlos!
Mehr unabhängige Verlage in Bibliotheken!
Ich finde es gut, dass es die Nationalbibliothek gibt! Denn so geht das Wissen nicht verloren!
Mein Zukunftswunsch: Dass die Bibliotheken der Zukunft für alle kostenlos zur Verfügung stehen!
Zum Verknüpfen von Wissen wünsche ich mir die Darstellung eines Autoren-/Personennetzwerkes, das die Verbindungen der Autoren untereinander nachvollziehen lässt.
Theaterstück als VR gespeichert, damit man es in der Bibliothek schauen kann (auch Orchester, und viel mehr!)
Die Bibliothek der Zukunft: Bücherregal mit integrierten Bildschirmen
Mehr,  mehr, mehr, nicht verstecken, sondern in Erscheinung treten.
Wir wünschen uns eine DNB, die offen und inklusiv bleibt und sich den Charakter als fach- und milieuübergreifenden Ort akademischen Austauschs bewahrt. Trinken im Lesesaal wäre aber auch nett! ( und dringend nötig)
Die Bibliothek der Zukunft hat hoffentlich noch "echte" Bücher. Der Ort sollte Ruhe ausstrahlen. So, wie sie jetzt ist, ist die DNB gut.
Eine supergute Einrichtung!! Weiter so!
Das gemeinsame Leiden lindert es angeblich (Lächeln). Die Möglichkeit gemeinsam zu recherchieren.
Weiterhin eine vielfältige Auswahl an Büchern.
Die Bücher werden einem zugestellt indem man daran denkt.
Eine Vision von einem Arbeitgeber, der seine Mitarbeiter*innen schätzt, fördert und vertrauensvoll mit ihnen umgeht
(noch) mehr auf sich aufmerksam machen – der Auftritt hier ist schon ein guter Anfang!
Eine Ausstellung mit Büchern afrikanischer und deutscher Schriftsteller zu der deutschen Kolonialzeit in Afrika
Die Bibliothek wird mehr sein als Bücherausleihe.
Begegnung/Nachhaltigkeit/Wissen + Dinge teilen/Diversität/Kreativität/alt + jung ☺
I think the book will survive the digital world. There is nothing comparable to taking a book to the beach and read it.
Engere Vernetzung mit den öffentlichen Bibliotheken.
Coverfotos der Bücher im DNB-Datensatz
Ein Versuch, zu entziffern:
La Biblioteca dovrebbe essere un luogo aperto ai giovani(?) fino alla sera, un luogo di incontro(?)/menutia (= "Die Bibliothek sollte ein für die Jugend bis zum Abend geöffneter Ort sein, ein Ort, an dem man sich treffen kann/an dem man unterhalten wird")
Ein Zugang zu allen Büchern der Welt an einem Ort. Über digitale Wege oder Austausch der Bibliotheken
Die Möglichkeit ins Buch hineinzugehen. Weitere Informationen auf Klick erhalten ohne das Buch zzu verlassen wie Wikipedia aber über Buchverlinkung etc.
Digitaler werden
mögen alle Publikationsformen gut untereinander auskommen - alles muß möglich sein!
Ich würde mich freuen, wenn das Angebot und die unglaubliche Vielfalt der DNB mehr bekannt gemacht werden. Auch  - und vielleicht hier besonders - bei jungen Leuten. Und auf "altmodischen Kanälen" für ältere Herrschaften, die aus dieser Wissenssammlung Rückblick auf ihr Leben nehmen können.
Es wäre toll, wenn es auch einmal - neben den tollen, vielfältigen und hochwertigen Literaturveranstaltungen in ihrem aus etwas zur Geschichte der Kriminialromane gäbe. (Lächeln)
Bibliotheken kämpfen für sich → öffnen
mit 1 Ausweis alle besuchen
Eine Karte für alle!
Die Bibliothek der Zukunft...
... bietet offene, flexible Arbeitsplätze, um das Lernen und Zusammenarbeiten bestmöglich zu unterstützen.
... bietet neue Konzepte, um Lese- und Medienkompetenz zu lehren.
Die Bibliothek der Zukunft hat Formate für jede*n: Hörbücher für meinen kleinen Bruder beim Legobauen, E-Books für meine Eltern auf Geschäftsreise, Taschenbücher & großformatige Kinderbücher/-bilder und (Video-)Spiele, die man sonst nirgends spielen kann.
Große + kleine, viele Räume für die unterschiedlichen Bedürfnisse
Nationale Treffen für Auszubildende
Hintergrundgeräusche/Musik im Hintergrund
LEDs
Beanbags
gedimmte Lichter
Coffee-Shop
Bibliotheken sind die Wohnzimmer der Stadt/Dorf... & im Grundgesetz verankert. KI & Bücher harmonisch vereint
mehr Lobbyarbeit um rechtlich Wege zu ermoglichen, Remote-Access auf urheberrechtlich geschütztes Material zu ermöglichen!
eher Stadtbibliotheken:
lebendige Umgebung mit Pflanzen
Bücher und Hörbücher auch in Fremdsprachen
Ausbau von elektronischen Ausleihen
Modulare Räume → Stillesaal - Lesesaal - Schreibsaal → kooperatives Schreiben
Öffnen für besondere Schreibanlässe (wissenschaftlich und nicht-wissenschaftlich)
Bibliotheken werden mehr zu Orten, um sich zu treffen, zu begegnen und zu lernen. Während immer mehr digitalisiert wird, wird trotzdem, oder gerade deswegen, die Archivfunktion wichtiger. Wenn alle Server abstürzen, dann ist es gut, wenn wir noch Zugriff auf das Wissen haben (ähnlich der Saatgut-Safedingens in Grönland)! Mein Buch liegt auch bei euch ♥
ganz viele Hängesessel zum entspannen
statt Bücher iPads mit eBooks
Stationen zum Podcast hören
Kreativworkshops, z. B. Malen, Zeitmanagement
Schulungen, Lesungen passend zur DNB, Tag der offenen Tür
Bibliotheken als Begegnungsstätten. Gemeinsam lesen, forschen und schreiben!
Keine Mahngebühren in Büchereien und Bibliotheken
Digitale 360-Grad-Führungen durch die Lesesäle und das Magazin
Bibliotheken könnten bewegliche Regale haben, die von körperlich eingeschränkten, kleineren Menschen bedient werden können, um auch an die obersten Regalreihen zu kommen. Ohne sich auf Elefantenfüße stellen zu müssen oder andere um Hilfe zu bitten.
Und ein Ort, an dem sich Menschen treffen können, die aus verschiedenen Kulturen kommen und sich untereinander ohne Probleme austauschen können mit Geräten, die über Sprachbarrieren helfen können.
Kinder wieder zum Lesen bringen!
Azubis aus Hamburg machen ihr Praktikum in der DNB Frankfurt/Leipzig.
Kostenfreier Zugang zu Bibliotheken & Medien.
Fleißarbeit wie Katalogisieren an KI outsourcen und Menschen für die Arbeit mit Menschen einsetzen.
Altes und Neues
Bücher aus Papier
Vielfalt
geschützter Raum
Stille und Lebendigkeit
Eine große cloud auf die alle Zugang haben. Evtl. via VR Brille/Konopfdruck hoch beamen. Buch/Bücher aussuchen & mit Drohne nach Hause bestellen oder mit Knopfdruck von der cloud runter beamen.
→ Gewünschte Ausleihdauer aussuchen & nach Ablauf beamt sich selbst zurück.
Generell:
Bibliotheken sollten Orte der Begegnung für alle werden. Für die einen Rückzugsort, für die anderen ein Ort um Kontakte zu knüpfen und weniger allein zu sein. Ein Ort zum Lernen (in vielerlei Hinsicht) und leben.
Für die Nationalbibliothek:
Ein offener Ort an dem man über die Vergangenheit lernen kann und kostenfrei Zugang zu Wissen ermöglicht.