text
Die Bibliothek der Zukunft ist eine Bibliothek, die für alle Menschen offen ist und für jeden Menschen ein passendes Medium hat. Sie befindet sich in einem großen Glasgebäude und hat große Lesesäle. Die Open-Access Bewegung hat sich durchgesetzt, sodass der Bestand der Bibliothek sich stark vergrößert. Die Bibliothek der Zukunft hat viele Besucher. Jeder zweite geht regelmäßig und gern in die Bibliothek. 
Bisschen mehr Bepflanzung, kostenloses W-LAN
Man gibt in Tabletts ein, was für ein Buch man lesen möchte. Danach kommt es automatisch zu einem. (Bücher-Laufband)
Bücher müssen bleiben!
Das es Bibliotheken noch 111 Jahre gibt!
Bitte alles sammeln und aktiv und kreativ Beziehungen zwischen Publikationen herstellen und zugänglich machen. Ein Wissensnetz - um den publizistischen Gedächtnis so umzugehen, dass Erkenntnisse gewonnen werden können. Für die Zukunft unser Sprache und Kultur 
Mehr Privatsphäre, z.B. durch Bücherregale (und mehr Digitalisierung, aber ich nutze die Bibliothek eher zum Lernen)
Bibliotheken sollen sichtbare Orte sein und an gesellschaftlichen Diskurs teilnehmen. Kulturinstitutionen und Bildungseinrichtungen bilden das Fundament für unsere Demokratie. 
-digitale Abrufbarkeit historischer Dokumente 
-Vereinfachung der Vereinfachung der Bearbeitung von Dokumenten bei verfassungsfreundlichen Texten
Frieden!
Das auch indizierte Bücher dann jeden wieder zu lesen gibt und das jeden Buch zur Verfügung steht und schallgeschützte Leseecken gibt. 
Ich wünsche mir ein Portal wie Gallia der Bibliothek historische, in den man idealer weise alles digitalisiert vorfinden kann. 
Vielleicht machen Sie einen Doku-Film über das Jubiläum und 111 Kinder sagen ihre wünsche für die Kinder im Jahr (2023+111=2134)
Filmangebote, begrünte Leseräume, interaktive Räume zum lernen
Museum als Ort der Begegnung, des Diskurses und des Wissensaustausches; diverse Perspektiven und barrierefreie Begleitangebote im DBSM.
Stationen für Kinder mit Unterhaltungsquizzen (z.B. zu Computern), W-Lan in der Bibliothek, Tanzveranstaltungen mehrmals im Jahr (für verschiedene Stilrichtungen) 
-freie Reihen, groß, hell, offen, eine zentrale Farke
Vorbild ist das Jedi-Archiv, das wohl in der Trenity Library in Dublin geführt werde. Alle Bücher der Galaxie müssen in ? vorhanden sein, möglichst auch in allen Sprachen der Galaxie.
Alle dürfen ungedisst/mobbt allen alles sagen, Mein Sohn redet wieder ?
Schulausflüge zur DNB anbieten (LK Deutsch), Briefmarke 85 Cent einreichen beim BMF zum Onblic DNB
An vielen Orten zugänglich für alle!
Pflanzen
Zugang für alle für die Welt des Buches - ein Eintritt in die Welt -
Vision Zukunft: kleine Bücherläden werden aussterben 
 Ein Leben ohne Bücher ist nicht möglich!
Jedes Buch, dass ich will, an jedem Ort, digital oder Print 
?
Ich wünsche mir weiterhin freundliches Personal, viele Colleen Hoover Bücher und gratis Wasser und Toiletten
Ein Raum für Wasser mit den ? auf Wahrheit und bespricht vor den Fehler der Vergangenheit und Zukunft. Ein Zugang für alle, ob sie schon lesen können oder nicht ?
Sicherheit vor der Vernichtung und den Verlust von Ideen der Vergangenheit
Ich sehe uns verbunden mediale und persönlich. Ich sehe uns wertschätzend und nicht moralisierend. Ich sehe uns lesend und hörend, egal ob Belle, Manga oder Romantik, egal ob Hörbuch, Töne oder Podcoast. Ich sehe uns gemeinsam wachsen und die Liebe zum Wort schützen. 
Online-Ausleihe für jeden
Alle Bücherschätze werden bewahrt
Trotz aller Digitalisierung sollte ein Institution wie die DNB exakt so bestehen bleiben!
 Das haptisch Erlebnisbuch erhalten!
Ich finde Sie machen tolle Arbeit. Dabei wünsche ich Ihnen weiterhin viel Freude. 
Was die Angestellten der Deutschen Nationalbibliothek für das kulturelle Erbe unseres Landes tun und das jeden Tag verdient meinen höchsten Respekt
Literatur für alle und für immer, vielleicht mal mein Arbeitsplatz?, Gedrucktes Erbe in die Zukunft bringen
Digitalisierung und "Entstaubung" des Images moderne Räume der Bildung
Zustimmung für den sächsischen Landesbibliotheksentwicklungsplan, Mindeststand der für öffentliche Bibliotheken (Bibliotheksgesetz), Erhalt von öffentlichen Bibliotheken (mit Fachpersonal), ? von ÖBs durch politische Gremien
Nicht mehr fliehen müssen, aber ankommen 
viele Sitzmöglichkeiten, viele verschiedene Themen, bisschen Digital
Das Museum als Ort für individuelle und diverse Geschichte/Geschichten. Das Museum als evt. fürs Einbinden von aktuellen Themen in die Ausstellungen vor allem auch die Dauerausstellung, um so die "staubige" Verprugenheit und das jetzt aktiv zu verbinden.   
vielfältig, Indiga, super kreativ, irgendwo, Oudschool, Neuigkeiten, Einzigartig, neu
 Eine Bibliothek in der Zukunft sehe ich ähnlich wie heute. Es gibt noch mehr Angebote. Leihgeräte wie Laptop, Tabletts, oder Speichermedien halten günstig in Bibliotheken ausreichend angeboten werden. Workspace alten auch  zu handen sein. Das Internetangebot sollte Streamingdienste Konkurrenz machen. Trinken sollte in der Nähe sichtbar sein. Im Grunde sollte sich eine Bibliothek in ein gutes Gemeinschaftsgebäude verwandeln. 
 Mit Cafè, mehr Sitzgelegenheiten, Tauschmöglichkeit, Kinderfreundlicher- lesen mit Spielen verknüpfen?
Eigentlich wünsche ich mir für zukünftige Bibliotheken keine Veränderung, Bücher immer noch am liebsten aus Papier. 
Bücherautomat, der den Wunsch direkt ausspuckt!
Mir würde es schon reichen, wenn der Analphabetismus der Vergangenheit angehört. Jeder Mensch sollte lesen und schreiben können, um das tolle und wunderbare Erlebnis in Büchern zu finden, was ich seit über 40 Jahren finde und hoffentlich noch die nächsten 100 Jahre! Mir haben Bücher immer sehr geholfen und sie beflügeln die die Phantasie, unglaublich!
Zusätzlich zum Präsentbestand Möglichkeit Online zu lesen und auf Bestand zuzugreifen, um möglichst allen Zugang zu ermöglichen.
-eine Mischung aus digitalen Angeboten (e-books, etc.), aber auch noch zahlreiche "normale" Bücher in Papierform
-Café und bequeme Leseecken mit Sofas, Sesseln, Sitzkissen, etc. auch Arbeitsplätze mit Tischen und Stühlen 
-große Bereiche für Kinder mit Möglichkeiten zum lesen, spielen und entdecken (um einen Weg weg von den digitalen das Lebens im Schatten) 
-weiterhin "menschliche" Ansprechpartner, nicht nur Tablets, PC u.ä
generell, dass Bibliotheken mehr genutzt werden!
 In Frieden Bücher aller Welt lesen und genießen!
-Große offene Räume ohne viele Regale 
-Riesige Fenster und viel Licht 
-Jedes Buch digital nutzbar
-Lounge-Ecken und ein frischer Kaffee
-Eine Mischung aus Lesen, forschen und entspannen
->Die Bibliothek der Zukunft
Auf jeden Fall mit Büchern. Kostenlos für alle.
Gemeinsame Orte für Jung & Alt. Bücher erfahrbar machen.. Barrierefreie zugänge für alle Menschen (Tasten, Hören, Schmecken, Sehen, Riechen). Design ist wichtig, da es die Menschen eher anspricht, Bücher & Materialien in die Hand zu nehmen.
In der Bibliothek der Zukunft soll die Digitalisierung anhand von E-books/ Apps im Vordergrund stehen. Laptop/ Tablets/ Computer sollen für alle vorhanden sein.
Ihr seid toll dass ich meine Visionen vorübergehend vergessen habe
Tanzräume, Musikangebote Quizfragen durch ganze Bibliothek, Lernräume mit Kiosk
Nicht aufhören und genauso weitermachen
Die Bibliothek der Zukunft stelle ich mir als Begegnungsort vor, in dem man sich in seiner Atmosphäre zum lesen, schnacken, Kaffee trinken trefeen kann!
Einen Computer also wo man das Buch was man braucht suchen kann.
Die Bibliothek der Zukunft wird ein Treffpunkt für Träume, die die Welt zum Positiven weiterentwickeln. Denn Fantasie bringt neue Ideen.
Generell könnten mehr E-Books angeboten werden und Hörbücher auf die man von Überall zugreifen kann.
-mit Getränken und Essen (Café)
-Tauschbörse für Bücher
-Leseecke die gemütlich ist
-ein Spielbereich für Kinder
Literatur per App haptisch, visuell, auditiv mit allen Sinnen erlebbar machen
-Demokratie weiter leben
-ans Miteinander glauben
-zum Akzeptieren streben
-ausleben und erbauen - offen in die Zukunft gehen...
Die Bibliothek der Zukunft wird ein Treffpunkt für Träumer, die die Welt zum positiven weiterentwickeln. Denn Fantasie bringt neue Ideen.
Digitalisierte Bestände
Immer randvoll mit "echten" Büchern aus Papier!
öffne dich "noch mehr" liebe DNB
Meine Vision 2024: Der Lesebär ist ein Vegetarier und frisst meine Hühner nicht mehr!
Zum besseren Verständnis Blick in den DNB Katalog unter dem Namen Walkhoefer
In der Bibliothek kann man seine Freizeit verbringt und Freunde mit ähnlichen Interessen kennenlernen. Dafür muss man nicht das Haus verlassen, sondern trifft sie digital. Das ist für Leute mit sozialen Äangsten gut geeignet.
Trotz aller digitaler Möglichkeiten und den Chancen darin, werden wir Menschen zurückfinden zu gedruckten Büchern, handgeschriebenen Texten und Papier. Ohne Geschichte keine Zukunft Geschichte sind Bibliotheken.
-Vor Ort erhalten
-Hingehen und in Ruhe arbeiten
-Frischluft, Freisitz, Kunst und Gastronomie 
-Metadaten der Nutzer anonym erfassen um suchen für andere Nutzer zu schaffen
Ich träume von einer Bibliothek, in der auch Menschen, die nicht lesen können, Freude an Büchern erleben können. Außerdem sind Sockenräume mit gemütlichen Sesseln toll!
Kostenfreie Nutzung 
Schnelle Bereitstellung der Bücher- auch in Frankfurt 
Seine magische Seite behalten
Das wirklich alle Bücher bei ihnen zu finden sind. Ihre Datensammlung hilft mir stehts weiter, vielen Dank
Erzähl mehr über den Wahnsinnsauftrag eurer Bibliothek 
Erkunden was war was kommen wird zu jeder freien Zeit erlesen 
-bleibt Ort mit echten Büchern
-Ort der Begegnung und des Austausch für alle 
-Ort zum Lernen für alle
-Tauschecken, Infos austauschen, Nachhaltigkeit
A library for everyone! With no barriers, open to all and with no censorship.
-Platz für Kreativität, für Kinder basteln/ malen 
-Bücher auf verschiedene Sprachen 
-mit viel Holz/ Naturmaterialen 
-Vegane Bücher ( aus unterschiedlichen Materialen (Gras etc.))
-möglichkeit Kinder abzugeben/ zu beschäftigen
Hoffentlich noch Bücher! 
Renaissance der Handschrift!
Friedliche Welt!
Ich wünsche mir Ruhe, Frieden und ein gutes Miteinander. Das ist sehr wichtig für die Stimmung- Euch einen schönen Tag
Zugänglich für alle
Weiter so!
gute Öffnungszeiten bzw. Möglichkeiten
eine Führung durch die DNB
Einführung in den Bestand der DNB
online (digital) mittels mehr öffentlich wirksamen Aktionen
Die Menschen auch digital zu erreichen. Den Medienumbruch bewältigen zwischen analog und digital.
Riesen-Bücherregal, Sitzsäcke, Ruhe, tolle Sachen
Nischenthemen bleiben lieber keine solchen
Die Bibliothek der Zukunft als eine interaktive Begegnungsstätte dar, in der Jung und Alt nicht nur aus Medien, sondern auch voneinander lernt. Sie soll nicht nur ein Gedächtnis sein, sondern ein kleiner Teil unserer Gegenwart mal Zukunft.
Bücher gehören hoffentlich nicht der Vergangenheit an. Vielleicht wird alles einfacher, zu finden sein durch Digitalisierung usw.
Ich wünsche mir, dass auch in Zukunft noch viele Menschen in die Bibliothek kommen um gedruckte Bücher zu lesen.